# r_programming

### Как установить R и R-studio:

Установка R: https://cran.rstudio.com/ - переходим по ссылке, ищем строчки 'Download' и кликаем в соответствии с операционной системой. Далее, если у вас Windows, выбираем 'Install R for the first time'. Очень важно, чтобы на пути R не было русских букв! Возможны проблемы с установкой пакетов.

Установка R-studio: https://www.rstudio.com/products/rstudio/download/ Ссылка для скачивания под 'R-Studio Desktop' внизу страницы

### Как установить R и R-studio:

Заходим на сайт ranepa.ru, авторизуемся в личном кабинете. Справа - много вертикальных значков, ищем Office 365 (Электронная почта). Авторизуемся, как в личном кабинете, только к логину приписываем "@edu.ranepa.ru". В Outlook слева есть есть иконки с другими приложениями Microsoft. Все сохраняется в облако.

## План 1-ого занятия

### 1. Что мы делаем в R:
- Обзор интерфейса R-Studio
- Типы данных
- Простые арифмические операции 
- Переменные и особенности работы с ними
- Операторы сравнения, логические операторы
- Условные конструкции
- Вектора, операции между векторами, индексация

### 2. Что мы делаем в Excel:
- Работаем с небольшими табличками, разбираемся с вложенными условиями и сложными логическими конструкциями - то есть то, что нужно, чтоб закодить задачку на треугольник.
- Параллельно с этим узнаем все самые базовые вещи для работы в Excel 

### 3. Что я могу расписать/показать отдельно от среды:

- Идейное объяснить задачки про треугольник и зачем же нам нужен этот эпсилон
- Порисовать блок-схемы
- Рассказать про квадратное уравнение
